---
title: 关于这次跳槽的思考和记录
date: 2016-08-31 13:01:18
categories: 工作
tags: [Q,思考]
---
这次跳槽其实非常的不理智，的确想走，但是完全没给自己留后路，冒了极大的风险。而且这个风险和收益明显不成正比。
就目前情况看，对家庭很不负责任，造成了很大影响

想忠实记录一下整个心路历程

## 8-24周三下午
- 下午，从老板处得到确定的消息，股票没有。需要我周五前给出答复是否离职，承诺有2个月的时间来找工作。
- 晚上，和老婆在商量，想走，但是犹豫，怕找不到工作。

## 8-25周四
- 开始联系朋友帮忙内推腾讯和嘀嘀，此时心里非常慌。
- 接到腾讯和嘀嘀的面试邀请。周1和周2面试。心里略有好转，但依然很慌。
- 和老板了解了给予补偿的可能性，此时了解到，晋升加薪取消，绩效奖金取消，没有任何补偿的可能。基于对这2个消息的判断（不仅要赶走绩效差的 还要赶走绩效好的），对未来前景极度看衰。坚定了离开的决心。
- 此时决心最大。

## 8-26周五
- 电话老板，说明不打算留下来，因为有2个面试邀请，心情还算比较稳定。

## 8-27 28周末
- 过的还是比较愉快的，见识到了一个博士的英语能力

## 8-29周一
- 腾讯电话面试，感觉一般，更诚实一点，应该是中下。

## 8-30周二
- 嘀嘀面试，面了2轮同事，第二个感觉很差，过程也非常奇怪，此时开始更慌了。
- 下午开始疯狂投简历，开始考虑以前不考虑的机会了。
- 当天收到3、4个猎头的电话，包括58转转、蘑菇街，心情略微平复，但到晚上和老婆聊了聊以后，开始焦虑。

## 8-31周三
- 确定消息，腾讯面试挂了。
- 联系嘀嘀朋友希望有反馈，但是没有。
- 开始联系Q出去创业的同事看有没有机会（病急乱投医），没反馈。
- 接到猎头电话一个，基本都是客套话。
- 联系了年初帮忙联系58的猎头，她开始帮忙联系58，她的评估是现金部分估计差不多，股票差距较大预计每年500-800股，价值15-25w。中午的时候，年初面试58的猎头给了个电话，基本确定想去58一定可以，没有问题。给了我不少信心。但是她要求一个承诺，我希望是offer发出来，就定。
- 联系支付宝的同事，看集团的机会，找到几个可以尝试的，准备改简历。联系过去的老板，看蚂蚁的机会，下周可以帮我找找。
- 接到另外一个猎头的电话，推荐了一家国内上市的公司，传统软件企业，50w左右的年薪，拒绝了，其实有点不理智
- 这边的老板帮忙联系了乐视的一个项目经理，交流了一下，需要改改简历，周末处理吧。

## 9-1周四
- 58的猎头又联系我了，说PMO的老板出去团建了，下周1的时候，HR才能联系上。她觉得58的机会非常大，建议我等等再看其他机会。反正周末才改简历，我就答应她了，下周一看结果再定。
- 不过今天看到个58强制996到9月底的消息，虽然负面，不过也影响不大，而且，我估计也到9月底10月初才过去
- 出现了一个异常情况，T又约我去面试，2轮，一轮老板，一轮HR。非常奇怪。不过又开始纠结了，58咋整。

## 9-2周五
- 爱卡的hr打来电话说想谈谈，我让半个小时后联系我，可是后来就没联系，很奇怪。说是招聘的第一个项目经理，可能可以自己建立部门，感觉还真有点兴趣。问题是不知道这个公司怎么样，新闻非常少。
- T又面了一轮，没用视频。感觉不是很好，这个高level的人更关注技术，但的确不是我的长处。HR的面试推迟了，预计是周一。
- 继续纠结，开始担心58的情况
- 58的996的确对我产生了比较大的影响，但其实想想，应该没啥，不过有人认为是想变相裁员，我现在比较怕这一点。
- 嘀嘀一直没有反馈，应该是挂了吧，不报希望了

我现在急需一个保底的公司，哪怕待遇差一些。
